1.KHái niệm ORM :
-ORM là khái niệm về kỹ thuật ánh xạ giữa đối tượng trong lập trình với các đối tượng
trong csdl quan hệ
-ORM cho phép truy xuất dữ liệu dễ dàng thông qua các đối tượng.
2.Ưu nhược điêm ORM :
-Ưu điểm :+ quản lý dữ liệu tập trung trong code.
+Các thao tác với dữ liệu được thực hiện tự động.
+Tránh được các lỗi cú pháp trong SQL
+Hỗ trợ giao dịch (transaction)
+Có thể cache dữ liệu để truy xuất nhanh hơn 
-Nhược điểm : 
+Đổi với các dự án lơn , hiện năng truy xuất dữ liệu trường hạn chế .
+Lập trình viên dễ bị rơi vào bấy truy xuất dữ liệu quá nhiều (vì quá dễ để truy xuất)
ảnh hưởng đến hiệu năng của hệ thống 
+ Đối với các thao tác phức tạp,có thể cần đến việc sử dụng SQL thuần 
3.JPA :
-Java Persitance API cung cấp các đặc tả để duy trì , đọc , quản lý  dữ liệu từ đối
tươngj java đến CSDL quan hệ
-JPA cung cấp mô hình cho phép ánh xạ các đối tượng trong ngôn ngữ lập trình đến các
đối tượng trong cơ sở dữ liệu.
4.Entity :
-JPA sẽ quản lý các đối tượng gọi là Entity
-Entity là đối tượng đại diện cho dữ liệu trong ứng dụng 
-Thường là POJO(Paln Old java Object)
-Entity sẽ được ánh xạ đến 1 bảng của CSDL
-Trong JPA 1 Entity phải tuân thủ :
 a.Phải có annotation@Entity
 b.Phải có constructor không tham số 
 c.Không được khai báo class final
 d.Các biến đối tượng không được để public
-Persistance context là tập thể hiện các entity được quản lý , tồn tại trong một 
kho dữ liệu
-Interface EntityManager:khai báo các phương thức để tương tác với cở sở dữ liệu (CRUD)

@Column : dinh nghia kieu du lieu



























